Kanade. Kocham cię.
Wiesz, jak trzymać się za ręce tak,
by nikt nie mógł nas rozdzielić?
Spotkać się z taką dziewczyną.
Zaraz wracam.
Ojciec Kanade był…
Nie mów tego!
To może być koniec…
naszej przyjaźni.
Co tu robisz?
- Tęskniłem.
- Nie wiesz…
jak trudno nam było
pogodzić się ze śmiercią Kaori.
Nigdy o niej nie zapomniałam. Nigdy.
Nie spotykaj się z Masakim.
Masz Takashiego.
Nie sądzisz, że już czas na ślub?
Trudna sprawa.
Były prokurator wraca, by nas zniszczyć.
A to niespodzianka.
Chcę tylko poznać prawdę.
Co to ma być?
To ty, prawda?
To dlatego…
Kaori była…
Kanade, czekaj!
Zaczekaj.
Wybacz, nie mogę. Chodź, Kaji.
Na pewno?
Od tamtego dnia
głos Masakiego wciąż dźwięczy mi w uszach.
Nie mam żadnych wątpliwości.
Powiedział,
że Eisuke Tsujiego zamordowano.
To ty, prawda?
To był pana pierwszy raz?
Tak.
Pana…
Czy ojciec Masakiego,
Koichiro Nogi, zabił mojego ojca?
Dlatego… Kaori była…
I co to ma wspólnego
z wypadkiem Kaori?
KORUPCJA W SEKTORZE OZE
Dzień dobry. Mówi Nishimura.
Dawno nie rozmawialiśmy. Mam małą prośbę.
Chciałabym przejrzeć dokumenty sprawy
z Prokuratury Okręgowej w Tokio.
Tak. Z około 2004 roku.
DLA KANADE NISHIMURY
PROKURATURA W TOKIO
Mój ojciec był oskarżycielem
w sprawie korupcji w sektorze OZE.
Po procesie
popełnił samobójstwo
niemalże na moich oczach.
Był dobrym człowiekiem.
Kana Kana, chodź tu.
Gdy byłam dzieckiem,
często się ze mną bawił.
Brawo!
Wtedy nawet nie wiedziałam,
czym się zajmuje.
Jaką masz pracę, tato?
Tatuś jest prokuratorem.
Co to jest prokurator?
Trudno to wyjaśnić.
Niektórzy ludzie robią złe rzeczy, prawda?
Tak.
My łapiemy tych ludzi i oceniamy,
czy naprawdę są źli.
A potem zmieniamy ich w dobrych…
Nie rozumiem.
Tak, trudno to zrozumieć, co?
Z jakiegoś powodu
dobrze pamiętam ten dzień.
Park o zmierzchu, spacer z ojcem.
Ciepło jego dłoni.
Służenie sprawiedliwości.
To może być to.
Pytałaś o moją pracę. Prawda, Kanade?
Tak.
Pracą taty jest służenie temu,
co uważa za sprawiedliwe.
A może…
ta praca to sprawdzian tego…
czy potrafię służyć sprawiedliwości.
Gdy byłam w szóstej klasie,
ojciec się zmienił.
Po przeprowadzce z Takamatsu do Tokio.
Tata dziś nie wróci?
Wyjechał w delegację, więc nie.
Przez pracę
musiał często wyjeżdżać na wiele dni.
Witaj w domu.
Cześć, Kanade.
W domu rzadko się odzywał.
Czasem aż bałam się z nim rozmawiać.
19 maja 2003 roku…
Kanade.
Nie przeszkadzaj ojcu. Idź spać.
19 maja…
Z telewizji
dowiedziałam się,
że ojciec pracował w specjalnym oddziale
Prokuratury Okręgowej w Tokio.
Kierował przeszukaniem biura
członka Zgromadzenia Narodowego
zamieszanego w korupcję.
POLICJA PRZESZUKUJE BIURO AZUMY
Mój ojciec, prokurator prowadzący sprawę,
nakazał jego aresztowanie.
Kiedy rozpoczął się proces,
stało się jasne,
że prokuratura sfabrykowała dowody.
Mój ojciec, który miał łapać złych ludzi,
sam został uznany za przestępcę.
I wtedy…
Tylko ja zostałem wezwany?
Prokuratura sfabrykowała tę sprawę.
To bardzo pochopny ruch ze strony policji.
To skandal.
Oskarżenie jest wykluczone.
KOICHIRO NOGI
Człowiekiem, który ujawnił
fałszerstwo w prokuraturze
i doprowadził
do aresztowania mojego ojca, był…
Koichiro Nogi.
KOICHIRO NOGI
NIESPODZIEWANE ZWYCIĘSTWO
KOICHIRO NOGIEGO
Oskarżenie wykluczone.
To skandal.
Tak.
Ma pani chwilę?
Ostatnio chyba pracuje pani
nad jakąś własną sprawą?
Tak.
Chodzi o Eisuke Tsujiego,
byłego prokuratora?
Wie pani o moim ojcu?
Nietrudno było się domyślić
nawet po zmianie nazwiska.
Na razie to zostawmy.
Ma pani gościa.
Przyjechał pan „adwokat”.
Kto?
Dziękuję za cierpliwość.
Proszę uważać.
W tej branży nigdy nie wiadomo,
kiedy ktoś panią zaskoczy.
Niech nie powtarza pani błędów ojca.
Dziękuję, że znalazła pani czas.
Żaden problem.
Chciałem przeprosić za tamtą sytuację.
W sądzie w Jokohamie.
Nic się nie stało.
Czy wtedy widzieliśmy się po raz pierwszy?
Nie do końca.
Nie spotkaliśmy się osobiście,
ale znam pana twarz i nazwisko
ze sprawy dotyczącej handlu narkotykami.
Ach tak.
I…
z wcześniej.
Z czasów studiów.
Kiedy Kaori Oikawa miała wypadek,
widziałam pana na posterunku w Nagano.
Rozumiem.
Wiem, że Masaki narobił wam kłopotów.
To nic.
Przyszedłem tu, bo…
Chodzi o mojego ojca, Eisuke Tsujiego?
Cóż…
Przepraszam.
Zaskoczyła mnie pani bezpośredniość.
Ja też chciałam
zadać panu parę pytań.
Mnie? Jakich?
To ty, prawda?
Dotyczących sprawy,
którą 20 lat temu zajmował się mój ojciec.
Sprawy korupcji w sektorze OZE.
Rozumiem.
Bronił pan
członka parlamentu,
którego ojciec oskarżył o łapówkarstwo.
Zgadza się.
Czuję się
niemal jak na przesłuchaniu.
Oddziałowi ojca bardzo zależało
na tym aresztowaniu.
Wyobrażam sobie.
Ale gdy rozpoczął się proces,
wszystkie jego zeznania zostały wycofane.
Doradzał mu zdolny prawnik.
Nie wiem, czy jestem aż tak zdolny.
Członek Zgromadzenia został uniewinniony,
a mojemu ojcu zarzucano
podjęcie decyzji o wniesieniu oskarżenia
mimo świadomości,
że kluczowy e-mail został sfabrykowany.
Został zwolniony dyscyplinarnie.
Tak.
Tuż przed aresztowaniem…
Mój ojciec…
był dumny ze swojej pracy.
To niemożliwe,
by kiedykolwiek sfabrykował dowody
w celu wygrania sprawy.
Nie wierzę w to i nie chcę wierzyć.
Jeśli mój ojciec
rzeczywiście dopuścił się tego,
o co go podejrzewano,
musiał mieć… jakiś powód.
I tego właśnie…
chcę się dowiedzieć.
A myślisz, że dlaczego twój ojciec
nie walczył o to,
by oczyścić swoje imię?
Przejęłaś się tym,
co powiedział Masaki.
To ty, prawda?
Ale podczas tamtego procesu
przedstawiłem całą prawdę.
A sąd przyznał mi rację.
Jako prawnik służę sprawiedliwości.
A twój ojciec
przegrał.
To bardzo przykra sprawa.
Ale twój ojciec
sam wymierzył sobie sprawiedliwość.
Czy nie tak było?
Przynajmniej tak…
Nawet jeśli…
Nawet jeśli,
co to ma wspólnego
ze śmiercią Kaori Oikawy?
Jestem pewna, że…
Słyszałam, co powiedział Masaki.
To dlatego tamten wypadek…
Kaori była…
Wiem tylko to,
co dotyczy sprawy twojego ojca.
Nie mogę ci pomóc.
Pytasz
jako prokurator?
Czy jako córka Eisuke Tsujiego?
Jedno i drugie.
W takim razie to bardzo nieprofesjonalne
jak na prokuratora.
SZPITAL MINATO W JOKOHAMIE
Proszę.
Doktor pana przyjmie.
Dzień dobry.
Pan Masaki Nogi?
Przywiozła pana karetka.
Tak.
Dziękuję, że pan przyszedł.
Żaden problem.
Chciałem panu coś powiedzieć.
Gdy nie można uzyskać oświadczenia,
zdobywamy obiektywne fakty i dowody.
To podstawa w tym zawodzie.
Tak…
Zwłaszcza w starciu
z groźnym przeciwnikiem.
Wydział policji Matsumoto Higashi?
Mówi Nishimura z prokuratury w Jokohamie.
Dziękuję za pomoc.
Potrzebuję informacji
o wypadku sprzed 12 lat.
Do zdarzenia doszło pod jurysdykcją
Matsumoto Higashi w lipcu 2012 roku.
Jako prawnik służę sprawiedliwości.
A twój ojciec
przegrał.
Pytasz jako prokurator?
Czy jako córka Eisuke Tsujiego?
Może siedemnastego? W przyszłą sobotę.
Co? Wybacz, słucham?
Ja…
Kiedy jedziemy do Nagano?
Może w następną sobotę?
Dobrze.
Musimy poinformować twoją mamę
o naszym ślubie.
Tak.
Kolejna trudna sprawa?
Co?
Znowu marszczę czoło?
Nie.
Nie masz zmarszczek. Wyluzuj.
Ale…
nie chcę mieć zmarszczek.
„To może być Masaki”.
Takie miałam przeczucie.
Nie odbierzesz?
Nie znam tego numeru.
TOMO
Halo? Co tam, Tomo?
Wybacz, że tak późno. Możesz gadać?
Nie ma sprawy.
Poczekaj chwilę.
Halo? O co chodzi?
Nie spotkałaś się już więcej
z Masakim, prawda?
Nie, ale…
Co?
Trudno to wyjaśnić przez telefon.
Powiem ci, gdy się spotkamy.
Co trudno wyjaśnić przez telefon?
Czemu tak cię to interesuje?
Cóż, chyba nic nie poradzisz.
Halo?
Dobrze. Rozumiem.
Zadzwoń, jak będziesz miała czas.
- OK.
- Spotkajmy się, to pogadamy.
Świetnie. Dziękuję.
Dobranoc.
Ha! Wystraszyłem cię!
Przestań tak robić! Nozomi!
Nozomi!
Mamo, jesteśmy.
Witajcie w domu.
- Pani Nishimura.
- Takashi.
Miło, że przyszedłeś,
mimo że masz tyle pracy.
- Oczywiście. Dawno się nie widzieliśmy.
- Tak.
To dla pani.
Dziękuję! Siadajcie.
- Śmiało.
- Dziękuję.
Napijesz się piwa?
- Tak.
- Możesz, prawda?
Nie przyjechałeś samochodem.
Widziałam, jak podekscytowana była mama.
Myślała, że przyjechaliśmy powiedzieć jej,
że planujemy się pobrać.
Oczywiście to była prawda,
ale zdałam sobie sprawę,
że ciężko mi na sercu.
To przez mojego ojca? Czy Masakiego?
Nie mogłam zaznać spokoju.
Ale to nie wszystko.
Naprawdę chcesz powiedzieć jej
o naszym ślubie?
A ty nie? Dlaczego?
Bo nie dałam ci jeszcze odpowiedzi.
Tak myślałam. Nie zauważyłeś.
Przepraszam, że czekaliście.
Ojej. Zapomniałam pałeczek.
Kanade, zajmij się tym.
Ja, jak widzisz, jestem na fali.
- Na fali?
- Na fali…
Na fali, która niesie mnie ku starości.
Aż mi wstyd.
Od kiedy mama jest taka radosna?
Jak uporała się ze śmiercią ojca?
- Cieszę się, że przyjechałeś.
- Dziękuję.
Proszę.
- Ja to zrobię.
- Dziękuję.
- Proszę.
Naleję do pełna.
Przepraszam.
- Ja to zrobię.
- Nie trzeba.
- Dobrze.
- To jedzmy.
Zanim zaczniemy…
Tak?
- Cóż…
- Co?
Kanade.
Wyjdziesz za mnie?
Co?
Powiedziałaś, że nie odpowiedziałaś, więc…
Nie?
Odpowiedz, proszę.
Tak. Z przyjemnością za ciebie wyjdę.
Boże…
Tak się cieszę…
Ach wy…
Wznieśmy toast!
Zdrowie.
Toast!
- Zdrowie.
- Gratulacje!
Takashi, dbaj o moją córkę.
- Naturalnie. Proszę o wyrozumiałość.
- Oczywiście.
Gratulacje!
Ostatnio zawsze piję w samotności.
Co?
Nie przejmujcie się, jeśli odpłynę.
Jak zechcecie wracać, to idźcie.
Nie mógłbym.
Jestem lekarzem.
O co chodzi? Powiedziałem coś nie tak?
Znalazłaś dobrego mężczyznę, Kanade.
Słyszałeś to?
Co za ulga.
Przykro mi, że spotykamy się
w takich okolicznościach.
Nie szkodzi.
Stało się coś niepokojącego.
Co masz na myśli?
Spotkał się pan niedawno
z córką Eisuke Tsujiego?
Imponujące zdolności wywiadowcze.
EISUKE
Kanade? Co robisz?
Szukam notatników ze studiów.
Rozumiem.
Takashi zasnął. Co robimy?
Chyba za dużo mu polewałam.
Zostaw go.
Ostatnio miał w pracy kocioł,
więc musi być zmęczony.
- Ty też masz dużo pracy, Kanade?
- Tak.
W sumie jak zawsze.
Nie musisz już się tak starać.
Co?
Już odnalazłaś swoje szczęście.
Jakoś specjalnie się nie staram.
Kanade, jeśli wciąż myślisz o swoim ojcu…
Nie myślę. Wszystko w porządku.
Mam nadzieję.
Musisz zapomnieć
o ojcu.
Pewnych rzeczy lepiej nie wiedzieć.
Czasem trzeba zamknąć drzwi
do przeszłości.
Twój wybór ścieżki zawodowej
mnie zaskoczył.
Twój ojciec na pewno
nawet o tym nie marzył.
NIEZNANA STRONA BYŁEGO PROKURATORA
I ADWOKATA KOICHIRO NOGIEGO
Pan Nogi jest byłym prokuratorem.
W 1988 roku
przeniesiono go do Kagoshimy.
POŻEGNANIE PANA HARY
ODDZIAŁ W KAGOSHIMIE
Pracował z moim ojcem?
Jako prawnik służę sprawiedliwości.
Dlaczego nie wspomniał o tym,
gdy rozmawialiśmy?
Mogę zgasić światło?
Co? Tak.
Co się stało?
Co?
Od popołudnia jesteś jakaś przybita.
Nie.
Nie przybita, tylko…
Nie chcesz za mnie wyjść?
Co?
Oczywiście, że chcę. Co masz na myśli?
Wiesz,
ja się wcale nie upieram na małżeństwo.
Jeśli nie chcesz,
może zostać tak, jak jest.
Co?
Nie mówiłam, że nie chcę.
To po co w ogóle zacząłeś temat?
Tak nagle się oświadczyłeś.
Sam nie wiem.
Sprawdź lodówkę.
Po co?
Coś ci kupiłem.
Schował pierścionek w lodówce?
Dlaczego?
Jest bardziej przebiegły, niż się wydaje.
Tak. Nie wygląda na takiego, co?
Gratulacje!
Dziękuję.
- Co?
Nie powinnaś się cieszyć?
Nie jestem już taka młoda.
I mieszkamy razem prawie dwa lata.
A więc to tak?
Owszem, właśnie tak.
I nie chodzi o Masakiego?
Co?
Nie dlatego się nie cieszysz?
Nie, skąd.
Cóż…
- Prawdę mówiąc…
- Tak.
Widziałam, jak Masaki kłócił się z ojcem.
Gdzie?
W holu sądu w Jokohamie.
Masaki powiedział,
że to jego ojciec
zabił mojego.
I że to ma jakiś związek
z wypadkiem Kaori.
Tak powiedział?
Później jeszcze raz się z nim widziałam.
- Z Masakim?
- Nie.
Z jego ojcem.
Nie gadaj.
Co powiedział?
Że z moim ojcem spotkał się
w sądzie jako obrońca oskarżonego.
Nie wiedział o wypadku.
Ale pamiętam,
że tamtego dnia
ojciec Masakiego przyszedł na posterunek.
A winę za wypadek zrzucono
na zaniedbanie ze strony Kaori.
Myślisz, że pod jego naciskiem?
Dlatego
poprosiłam o akta
policję z Nagano.
Dowiedziałam się,
że na kierownicy były odciski Masakiego.
Czyli to nie był wypadek?
Nikomu tego nie mówiłam.
Ale tamtej nocy Masaki coś mi powiedział.
- Której nocy?
- Po pogrzebie Kaori.
Być może…
Przepraszam.
To ja…
…powiedział, że zabił Kaori.
Nie. Niemożliwe.
Wiem. Dla mnie to też nie do pomyślenia.
Moja praca nauczyła mnie jednego.
Granica między popełnieniem
a niepopełnieniem przestępstwa
jest bardzo cienka.
W niespodziewanej sytuacji
ludzie potrafią zaskoczyć.
Nigdy nie wiadomo, kiedy ktoś…
przekroczy granicę.
Po prostu nie wiadomo.
Dlatego…
oczywiście chciałabym wierzyć
mojemu ojcu i Masakiemu, ale…
Wierzę im jako córka…
i jako przyjaciółka.
Ale teraz
nie mogę już
wierzyć im
jako prokurator.
W takich sytuacjach myślę,
że nie powinnam była iść tą drogą.
Ale nie mogę się teraz wycofać.
Bo chcę poznać prawdę.
Wybacz, że ci to mówię.
W porządku.
Ale jesteś jedyną osobą,
z którą mogę o tym porozmawiać.
Więc jednak…
myślę…
że muszę zobaczyć się
z Masakim i spytać go
o ten wypadek.
Co zaszło między nim a Kaori tamtego dnia…
i dlaczego pojawił się nagle…
Nie rób tego.
- Dlaczego?
- Bo co, jeśli…
Co, jeśli naprawdę zabił Kaori?
Jestem.
Cholera, już jest.
Miał się spóźnić.
Ktoś przyszedł? Masz towarzystwo?
Czemu pytasz?
Cześć. Kopę lat.
Kanade?
Skąd to zdziwienie?
Nie mówiłeś, że się spóźnisz?
Co?
Prawdę mówiąc…
Wejdź, proszę.
Cześć.
Co się dzieje?
No…
Skontaktowałem się z Yukim.
Dlatego…
Dlatego przyszedłeś
na nabożeństwo za Kaori?
On ci powiedział?
Co to za tajemnice?
- Nie mogłem…
- Masaki, ty też.
Nie musisz się przed nami ukrywać.
Cóż… Wiadomo.
Ale skoro wszyscy tu są, tym lepiej.
Może wzniesiemy toast?
Co wy na to?
Wznieśmy toast za Kaori.
Chodźcie. Kupiłem nawet pizzę.
Toast? Żartujesz sobie?
Masz tupet, Masaki.
Co? Ale Tomo…
Mówiłaś, że nie musi się ukrywać.
Wręcz przeciwnie.
Po prostu nie mogę uwierzyć,
że pokazujesz się tu po tylu latach.
Dlaczego nigdy do mnie nie zadzwoniłeś?
Dlaczego tak nagle tu przyjechałeś?
Tomo. Wystarczy.
Chciałem tylko…
was zobaczyć.
Masaki mówił,
że cały ten czas był za granicą.
Prawda?
I co robiłeś?
Kopałem studnie.
- Studnie?
- Tak.
Pracował dla organizacji pozarządowych.
Odwiedzał kraje rozwijające się
i strefy konfliktu.
Co?
By odpokutować za Kaori?
Tomo.
Przepraszam.
Pójdę już.
Co?
Przepraszam, Yuki.
Ciebie też, Tomo.
I ciebie, Kanade.
- Na razie.
- Czekaj…
Nie zbliżaj się do Kanade.
Ona niedługo wychodzi za mąż.
Ma już faceta.
Rozumiem.
Gratulacje.
Pokaż.
Spotkać się z taką dziewczyną.
Zaraz wracam.
Tęskniłem.
Co to ma być?
„Teraz albo nigdy”
powiedział mój głos wewnętrzny.
Kanade, nie!
Czemu byłaś dla niego taka ostra?
Nie musiałaś mówić…
Bo to moja wina!
To wszystko moja wina.
Masaki! Zaczekaj!
Chcę cię o coś zapytać.
O co?
Czemu to powiedziałeś?
Co łączyło twojego ojca
z moim?
Wiedziałeś o sprawie,
nad którą pracował mój ojciec?
I że twój ojciec
też nad nią pracował?
I co to…
ma wspólnego
z wypadkiem Kaori?
Ty coś wiesz, Masaki?
Też chcę to wiedzieć.
I nie wyjadę…
dopóki…
nie poznam prawdy.
Jaki on jest?
Co?
Twój przyszły mąż.
Szczęściarz z niego.
Żeni się z tobą.
Nie wygłupiaj się.
Masz rację.
Jeśli czegoś się dowiem,
mogę się odezwać?
To ty dzwoniłeś?
Tak.
To ja.
Możesz.
To na razie.
Na razie.
Kanade!
Trzymaj się!
Co?
Wiesz, jak trzymać się za ręce tak,
by nikt nie mógł nas rozdzielić?
Wiem.
Wiem!
To był jego uśmiech.
Wiem, że nie mogę.
Że nie powinnam, ale…
Napisy: Agnieszka Żurek
Wszystko zepsułem.
Czemu były tam odciski Masakiego?
Kaori!
Gdybym ją zabił…
To okrutne, Tomo!
To ja…
To niemożliwe.